
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: принципы»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
1. маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации,
2. возможность проверки аутентификационной информации в запросах,
3. обеспечение терминации HTTPS.

Обоснуйте свой выбор.


| требования |   NGINX    | Tyk  | Kong  | Yandex API Gateway | Azure Gateway   | AWS API Gateway |
|:----------:|:----------:|:----:|:-----:|:------------------:|:---------------:|:----------------:|
|     1      |     +      |  +   |   +   |         +          |        +        |        +         |
|     2      |     +      |  +   |   +   |         +          |        +        |        +         |
|     3      |     +      |  +   |   +   |         +          |        +        |        +         |

Сейчас решений много (платных и безплатных), выбор будет наверное зависеть от сложности проекта, бюджета и итогового ТЗ. Часто встречал использование NGINX, скорее всего на нём бы и остановился. Если проект большой, то выбрал бы наверное Yandex API Gateway.


## Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
1. поддержка кластеризации для обеспечения надёжности,
2. хранение сообщений на диске в процессе доставки,
3. высокая скорость работы,
4. поддержка различных форматов сообщений,
5. разделение прав доступа к различным потокам сообщений,
6. простота эксплуатации.

Обоснуйте свой выбор.


| возможности |    Kafka     |        RabbitMQ         |           Redis            |      Apache ActiveMQ       |
|:-----------:|:------------:|:-----------------------:|:--------------------------:|:--------------------------:|
|      1      |      да      |           да            |             да             |             да             |
|      2      |      да      |           да            |             да             |             да             |
|      3      |      да      |           да            |             да             |             да             |
|      4      | JSON, Binary | JSON, STOMP, AMQP, MQTT | JSON, LISTS, STRINGS,SETS |  	JSON, XML, SOAP, STOMP   |
|      5      |      да      |           да            |            нет             |             да             |
|      6      |      +-      |           +-            |             +              |             +-             |

Выбор, как и в предыдущем ответе, зависит от системы (задачи, которую система будет решать). Меньше всего предпочтения отдал бы Redis, т.к. он не гарантирует 100% доставку сообщений в случае сбоя или отказа узла. Выбор пал бы наверное между Kafka и RabbitMQ, т.к. наиболее распространённые брокеры, за счёт своей скорости работы, хранения данных, кластеризации. Плюс оба продукта встречал на работе в своих командах. По  Apache ActiveMQ много не скажу, опыта не было, но по параметрам из описаний так жже подходит под требования задания.

## Задача 3: API Gateway * (необязательная)

### Есть три сервиса:

**minio**
- хранит загруженные файлы в бакете images,
- S3 протокол,

**uploader**
- принимает файл, если картинка сжимает и загружает его в minio,
- POST /v1/upload,

**security**
- регистрация пользователя POST /v1/user,
- получение информации о пользователе GET /v1/user,
- логин пользователя POST /v1/token,
- проверка токена GET /v1/token/validation.

### Необходимо воспользоваться любым балансировщиком и сделать API Gateway:

**POST /v1/register**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/user.

**POST /v1/token**
1. Анонимный доступ.
2. Запрос направляется в сервис security POST /v1/token.

**GET /v1/user**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис security GET /v1/user.

**POST /v1/upload**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис uploader POST /v1/upload.

**GET /v1/user/{image}**
1. Проверка токена. Токен ожидается в заголовке Authorization. Токен проверяется через вызов сервиса security GET /v1/token/validation/.
2. Запрос направляется в сервис minio GET /images/{image}.

### Ожидаемый результат

Результатом выполнения задачи должен быть docker compose файл, запустив который можно локально выполнить следующие команды с успешным результатом.
Предполагается, что для реализации API Gateway будет написан конфиг для NGinx или другого балансировщика нагрузки, который будет запущен как сервис через docker-compose и будет обеспечивать балансировку и проверку аутентификации входящих запросов.
Авторизация
curl -X POST -H 'Content-Type: application/json' -d '{"login":"bob", "password":"qwe123"}' http://localhost/token

**Загрузка файла**

curl -X POST -H 'Authorization: Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJzdWIiOiJib2IifQ.hiMVLmssoTsy1MqbmIoviDeFPvo-nCd92d4UFiN2O2I' -H 'Content-Type: octet/stream' --data-binary @yourfilename.jpg http://localhost/upload

**Получение файла**
curl -X GET http://localhost/images/4e6df220-295e-4231-82bc-45e4b1484430.jpg

---

#### [Дополнительные материалы: как запускать, как тестировать, как проверить](https://github.com/netology-code/devkub-homeworks/tree/main/11-microservices-02-principles)

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
