# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.


### Преимущества использования микросервисной архитектуры:

- возможность использования разных технологий, разных языков программирования для конкретных задач внутри системы.
- изолированность сервисов друг от друга, что обеспечивает более стабильную и безопасносную работу конкретного сервиса.
- простота развёртывания конкретного сервиса, повышает частоту обновлений сервиса и быстрого отката в случае проблем.
- масштабируемость нужного сервиса(ов) в зависимости от потребности или возросшей нагрузки на него или других факторов.
- возможность замены технологии сервиса, на более подходящий, без последствий на другие сервисы и систему в целом.
- распределение зон ответственности между командами в зависимости от своего сервиса.
- чёткая структура системы, благодаря архитектуре микросервисов.

### Недостатки использования микросервисной архитектуры:

- сложности взаимодействия между сервисами, т.к. они выделяются в отдельную структуру со своими ролями/правами/доступами/технологий взаимодействий.
- сложность в разработке и эксплуатации системы в целом, из-за раздробленности сервисов и отсутствия единого места сбора кода/логов и т.д
- увеличение штата сотрудников и времени на разработку и сопровождение продукта, более высоко квалифицированными специалистами.
- более сложная архитектура всего проекта со всеми взаимосвязями,
- увеличение бюджета, по сравнению с монолитной архитектурой.
